الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل
صداقة ترعاها مؤسسات
أبرزها: أيباك
أيباك هي جماعة ضغط
لوبي أمريكي - صهيوني
يهدف إلى تعزيز الصداقة المشتركة
لضمان أمن ومصالح البلدين
أيباك ترعى تلك الصداقة
من خلال التأثير على التشريعات والقرارات الأمريكية
التي تنعكس على إسرائيل
قرارات بمعونات أمريكية ضخمة لصديقتها
ضغوط لإدانة المقاومة
والتضييق على حقوق الفلسطينيين
تشريعات ضد من يخالف سياسات إسرائيل
صارت أيباك من أقوى جماعات الضغط
سواء كان السياسيون من الجمهوريين أو الديمقراطيين
أيباك تسعى لضمان دعمهم
وبالتالي تضمن دعم الصديقة الكبرى بمؤسساتها
السياسيون يريدون دعماً مالياً وإعلامياً
وأيباك معها رزم وأبواق تساعد بها المرشحين المفضلين لديها
بل إنها توفر منحاً
تحاول من خلالها إعداد سياسيين من الشباب
ليكونوا في صفها في صناعة القرار السياسي
والنتائج
نعرفها جيداً